# diplom_work

Онлайн платформа для самообразования

## Техническое задание проекта

- [] Реализовать функционал самообучения для студентов:

    - [+] Для этого необходимо создать платформу, которая работает только с авторизованными пользователями.

    - [+] На платформе необходимо предусмотреть функционал разделов и материалов.

    - [+] Для каждого материала можно добавить тесты.

    - [+] Управление всеми сущностями необходимо реализовать через стандартный Django admin.

    - [+] Проверка ответа на тест осуществляется с помощью отдедльного запроса на бэкенд.

    - [+] Реализовать либо Rest API, либо SSR с использованием Bootstrap.

    - [+] Для реализации проекта использовать фреймворк Django.

## Используемые технологии

- [+] PostgreSQL
- [+] ORM
- [+] Serializers
- [+] Viewset/Generics
- [+] Filter
- [+] Cors
- [+] Tests
- [+] Git
- [+] Readme
- [+] PEP8
- [+] Swagger, Redoc

## Детали реализации

- [+] Доступ к материалам только для авторизованных пользователей.
      - Суперпользователь может все(создавать, менять, удалять и т.д.).
      - Авторизованный пользователь может:
         - просмотреть список курсов и, выбранный курс детально
         - просмотреть список уроков и, выбранный урок детально
         - заказать отправку на свой email ссылки на видео выбранного урока
      - Неавторизованный пользователь может:
         - авторизоваться если он уже зарегистрирован
         - зарегистрироваться 
- [+] Приложение materials c моделями курсов и уроков
- [+] Приложение knowledge_test с моделями  тестов, вопросов и ответов
- [+] Приложение users c моделью пользователей
- [+] Регистрация всех сущностей в административной панели, либо через эндпоинт: 
      localhost:8000/users/register(необходимо использовать POST-запрос(например в Postman) и передавать json-строку:
      {"email": "ваш EMAIL", "password": "ваш PASSWORD"}
- [+] Для создания суперпользователя реализована кастомная команда: python manage.py csu, в результате будет создан
      суперпользователь с данными: {"email": "admin@example.ru", "password": "111"}.

- [+] База данных в PostgreSQL
- [] Использованы сериалайзеры
- [] Использованы Viewset/Generic
- [] Использованы фильтры
- [] Использован CORS
- [] Создано Readmi
- [] Проект выложен на GitHub
- [] Проект соответствует PEP 8
- [] Создана документация Swager

## Развёртывание проекта

1. Склонируйте репозиторий
```sh
git clone https://github.com/AndrewSkow11/NewWaveEducation
```

2. Создайте виртуальное окружение и активруйте его
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Созадйте и заполните файл .env своими данными (образец env_example)
```bash
cp env_example .env
```

4. Примените миграции
```bash
python3 manage.py migrate 
```

5. Запустие проект
```bash
python3 manage.py runserver
```


## Сфера использования (кому подойдёт ресурс):

1. Студенческие группы, в которых преподаватели (админы) будут размещать весь материал, необходимый для освоения предметов. 

2. Авторам контента, которые хотят поделиться своим материалом с какой-либо группой пользователй

